# 维生素一轮考核：WE广工饭堂外卖系统 说明文档

## 说在开头

该项目作为一款软件其实是十分不成熟的，因为他空出了很多空白的按钮与方法，也有一些数据没有被用上，但他作为我的第一个有点样子的程序我是尽力去做好他的了，所以希望各位喜欢

2020.04.13    Version1.0

## 使用说明

### 第一步：设置好你的数据库

1.  准备好该程序的所有源文件之后，你需要先到相对应的目录下设置mysql数据库的连接信息，在src/com/LinYuda/www/dao/JDBC.properties文件里设置对应的密码与帐号，下方是默认的内容，如果不小心修改错了可以在这里复制

    ~~~
    DriverName=com.mysql.jdbc.Driver
    Url=jdbc:mysql://localhost:3306/deliver_system?useSSL=false
    UserName=root
    Password=fuck0754110
    ~~~

    你所需要修改的是Password=之后的内容，输入数据库的密码即可

    如果账户名不是root的话也请修改为相应的账户名（默认是root）

2.  你需要将sql文件添加进你的mysql服务中，在目录下有提供两个sql文件，一个是带有范例数据的，一个是空的数据库文件，两个都可以使用，==但注意，使用空数据库文件需要向t_assistant_manager中插入一条副经理的数据，不然会影响厨师的注册==。添加数据库具体的操作是：
    
    +   通过cmd输入mysql -uroot -p回车，输入密码
    +   输入source 然后将对应的文件拖入cmd中
    +   回车即可
    
3.  如果输入mysql -uroot -p后没有反应，那可能是你没有安装数据库，你需要到网上安装一个MySQL服务，版本为5.7以上较好

4.  接着你需要将libs目录下的mysql-connector-java-5.1.48-bin.jar文件添加为运行时的JDBC框架，具体方法不同的编译器会有不同的方法

5.  如果上面的步骤都不会，私聊我谢谢

### 第二步：运行程序

该方式有很多种，你可以通过cmd的javac编译文件再java运行程序，也可以通过java编译器去运行，这里不做过多的赘述。主方法位于com.LinYuda.www.service.Main



### 第三步：开始操作



#### 普通用户操作（学生，老师）

学生范例数据：

​	账号：1001

​	密码：1001

老师范例数据：

​	账号：2001

​	密码：2001

老师端与学生端操作完全一样，仅仅只是等级不同，所以两者是差不多的。



##### 注册与登录

如果你对范例数据不满意的话，可以通过点击开始界面的**注册**按钮注册，输入需要的信息，并且将右下角落身份的选择选为 学生 或 老师 即可。

注册之后(或者用上面的范例数据)就可以进行登录了。输入对应的帐号密码即可，如果输入错误的话会有提示窗口提示登录错误。

登录之后就可以正常操作了



##### 修改密码

你可以点击“修改密码”按钮进行修改密码的操作（==但请注意，”修改用户名“”修改住址”“修改联系方式目前不可用”==），只需要在弹出的窗口中输入你要修改的密码即可。



##### 菜单搜索

接着是用户的搜索功能，你可以在中间的空白输入框中输入你想要搜索的商品名字，或关键字，只要商品的名字中包含该关键字都能被列举出来。输入后点击右边的搜索按钮或者是点下回车就能进行查询功能了。



##### 查看订单

点击界面的“我的订单”按钮，可以查看我所有已下单的订单，包括未完成的订单与已完成的订单



##### 加入购物车

加入购物车可以将你的商品添加至购物车中（注意，该购物车是临时存储，程序关闭的话该购物车会被清空）。你需要现在中间的菜单栏中选中你要加入购物车的商品，然后再点击加入购物车按钮即可。



##### 确定订单

确定订单按钮是用来确定最终订单的按钮，点击“确定订单”按钮后，会弹出一个窗口，你可以确定你的最终订单上的信息，包括选择的商品，总价格与总数。

确定订单信息后，可以点击“确定订单”按钮，即可完成下单



##### 查看购物车

点击“查看购物车”按钮后可以查看购物车的信息，如果有选错的商品，则可以在里面进行删除，只要选中你要移出的商品并点击“删除选中的商品”按钮即可完成移除，点击确定则关闭窗口



##### 分类

“分类”按钮可以上面选择框中选中的类型进行筛选，选择全部则是全部列出，选择其他的则会按照选择进行列出。



#### 厨师用户操作

厨师范例数据：

​	账号：3001

​	密码：3001



##### 注册与登录

厨师的登录方式与普通用户一样，输入帐号和密码就可以完成登录了。

注册的话同样点击注册按钮，输入相对应的信息，但是请注意，这里的身份选择请不要选择除厨师以外的任何选择。输入信息点击注册按钮后，会有一个弹窗让你输入对应的上级id和管理的窗口编号，==如果是使用范例数据，上级的id请输入：4。如果用空白数据，请在t_assistant_manager表格中添加一个数据后，输入该数据的id==



##### 修改密码

你可以点击“修改密码”按钮进行修改密码的操作（==但请注意，”修改用户名“”修改住址”“修改联系方式目前不可用”==），只需要在弹出的窗口中输入你要修改的密码即可。



##### 刷新

刷新按钮是用于刷新当前的所有订单的状态，也就是重新获取所有没有被完成的订单并将其列出



##### 提交选中的订单

改按钮可以将列表中选中的订单提交，也就是将其的状态改为已完成。厨师完成订单的一个操作



##### 查看所有订单按钮

改按钮是用于检索当前登录帐号下所接收过的所有订单，包括未完成和已经完成的订单



##### 修改商品属性

该按钮用于修改当前厨师管理的所有商品信息，包括：修改库存，名字，类型（该功能未完成），价格，窗口编号，厨师编号，以及添加商品，删除商品（==请注意，删除商品的同时会将所有关于该商品的订单删除==）。只需要选中想要修改或删除的商品对象，即可完成对应的修改。添加商品则是需要输入相对应的信息与选择对应的类型即可完成添加商品。





#### 副经理与总经理（该部分尚未完成，请不要使用）



